新手在选择 Shopify 套餐时，经常会面临困惑：选错了套餐将无法充分利用，选贵了又觉得不值得。本文将为您详细介绍 Shopify 各种订阅套餐的具体内容和相关费用，以帮助您选择最符合业务需求的套餐。此外，您可以通过 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard) 获得更多信息。

目前，Shopify 提供3天的免费试用，可通过注册账户享受前三个月每月仅需1美元的订阅费用。

## Shopify 费用种类

首先，让我们了解几个重要的 Shopify 费用概念：

- **订阅费用**：Shopify 套餐的费用，根据账单周期扣除，由 Shopify 收取。
- **第三方交易手续费**：未使用 Shopify Payments 接收客户付款时需支付的费用，由 Shopify 收取。
- **支付网关交易手续费**：使用支付网关（如 Stripe、PayPal、Shopify Payments）进行客户付款时所需支付的手续费，由支付网关提供商收取。
- **货币转换费用**：使用 Shopify Payments 收款时，若需进行货币转换，将产生的费用，由 Shopify 收取。
- **插件费用**：某些 Shopify 插件需要额外的订阅费用（通常为每月支付或按订单抽佣），由 Shopify 收取。
- **主题费用**：Shopify 官方提供的付费主题，一次性付费，无需续费，由 Shopify 收取。
- **税费**：部分商家需支付相关税费，费用将附加到 Shopify 账单中，由 Shopify 收取。

以上是使用 Shopify 平台时可能产生的主要费用。其中，**订阅费用**、**第三方交易手续费**和**支付网关交易手续费**是固定成本，后续将重点介绍这三项费用。

当使用 Shopify Payments 收款的货币与银行账户入账的货币不一致时，会产生 **货币转换费用**。例如，若您银行接收美元，而客户支付欧元，Shopify 将在订单价格中包含货币转换费用，帮助您抵消成本。美国地区的费用为 **1.5%**，其他地区为 **2%**。

插件和主题的费用并非必需，您可以使用 Shopify 的免费方案满足基本需求。

通常情况下，国内卖家在 Shopify 平台销售产品到海外时无需直接处理海外税费问题。为确保符合相关税务法规，建议咨询专业人士或税务代理获取详细解读和建议。

## Shopify 订阅套餐

Shopify 根据不同市场定位和用户需求，推出了多种订阅套餐，分为 **标准套餐** 和 **特殊套餐**，具体名称如下：

### 标准套餐：
- Basic
- Shopify
- Advanced

### 特殊套餐：
- Shopify Plus
- Starter
- Retail
- Enterprise commerce

标准套餐能够满足大部分用户的需求，而特殊套餐则针对特定的销售场景和业务需求，例如 B2B 批发和线下销售。

## Shopify 标准套餐

请注意，Shopify 的订阅费用在不同地区存在差异。本文中提到的费用基于国内用户访问 Shopify 官网的情况，使用网络代理（如美国、香港等）访问时费用可能会有所不同。

Shopify Plus 的起步价格为每月2300美元，但全球仅约有3万个 Shopify 店铺在使用这个套餐。本文将重点介绍 **Basic**、**Shopify** 和 **Advanced** 三个标准套餐，所有标准套餐均可进行为期3天的免费试用，前三个月的费用为每月1美元。

这三个套餐在核心功能方面差异不大，均配备了基本电商网站功能。但是，价格最高的 Advanced 套餐在处理多用户结账时的性能更优，能够在较大并发流量下保持稳定。

这三个套餐的主要区别在于 **第三方交易手续费**，价格越高的套餐享受的交易手续费越低。大部分国内商家使用最低档的 **Basic** 套餐，月付计划为 $27（约￥194），年付计划为 $20（约￥144）。

## 购买建议：
- **月销售额 < 2900美元**，选择 **Basic** 套餐。
- **月销售额 = 2900 ~ 62500美元**，选择 **Shopify** 套餐。
- **月销售额 > 62500 ~ 500250美元**，选择 **Advanced** 套餐。

使用 **Shopify Payments** 接收付款可免除 **第三方交易手续费**，仅需支付 **支付网关交易手续费**。需要注意的是，目前国内主体不支持开通 Shopify Payments，而香港主体可以申请使用。

若使用其他第三方支付方式（如 PayPal 或其他信用卡支付网关），则需按照套餐规定支付 **第三方交易手续费**，并根据支付网关的标准支付 **支付网关交易手续费**。

例如，使用 PayPal 收到100美元的订单，费用解析如下：
- **第三方交易手续费**：2%，由 Shopify 收取。
- **支付网关交易手续费**：4.40% + 0.30美元，由 PayPal 收取。

你到账的金额 = 100 - (100 * 4.40% + 0.30) = $95.30。随后，Shopify 会再扣除2%的交易手续费，即2美元，最终到账93.30美元。

对于不同国家的 Shopify Payments，交易手续费也有所区别。使用美国主体和英国主体的费率不同，同时同一国家的交易手续费也会因套餐种类而异。以下是部分地区的费率情况：

### 香港 Shopify Payments 交易手续费（在线商店）
- Basic 套餐：3.3% + $2.35 HKD
- Shopify 套餐：3.2% + $2.35 HKD
- Advanced 套餐：3.1% + $2.35 HKD

### 美国 Shopify Payments 交易手续费（在线商店）
- Basic 套餐：2.9% + 30¢ USD
- Shopify 套餐：2.7% + 30¢ USD
- Advanced 套餐：2.5% + 30¢ USD

### 英国 Shopify Payments 交易手续费（在线商店）
- Basic 套餐：2% + 25p GBP
- Shopify 套餐：1.7% + 25p GBP
- Advanced 套餐：1.5% + 25p GBP

数据显示，英国主体的交易手续费相对美国和香港地区最低。申请 Shopify Payments 账户时需考虑主体资质，并需面对 Shopify 的审核。

## Shopify 特殊套餐

接下来，将详细介绍每个特殊套餐的独特功能和优势，供有特定需求的商家进行对比选择。

### 1. Shopify Plus
Shopify Plus是 Shopify 推出的高级订阅套餐，专为中大型企业及高交易量店铺设计。其功能比标准套餐更为强大，主要内容包括：

- **自定义结账支持**：开放 checkout.liquid 文件，允许用户定制结账流程与设计。
- **专业客户支持**：配备专人快速处理所有 Shopify Plus 用户的支持请求。
- **完整 B2B 功能**：原生支持批发商家的一整套功能，如批量折扣、定制价格等。
- **性能扩展**：提供更强大的基础设施以支持更多流量与用户访问。
- **多商店支持**：支持在一个账户上开启多个 Shopify 店铺。
- **无限员工账户**：支持无限制添加员工账户。
- **品牌定制**：用户可使用 Shopify 提供的 API，定制网站页面和应用。
- **更低交易费率**：Shopify Plus 享有更低的交易手续费。

适合选择 Shopify Plus 套餐的商家包括：
- 月销售额大于50万美元的商家。
- 需要更多可扩展性和定制自由度的商家。
- 想要在 Shopify 开展 B2B 业务的商家。

### 2. Shopify Starter
Shopify Starter 套餐为轻量化套餐，售价为 $5/月，适合通过社交媒体或 Messenger 等平台向客户销售产品的初创企业及个人卖家。与 Lite 套餐类似，但 Starter 套餐增加了简化版在线商店功能，并支持 Shopify POS 进行线下销售。

用户可利用移动设备，通过 Instagram、Facebook、邮件等分享产品链接，客户可通过链接直接购买。

### 3. Shopify Retail
Shopify Retail 套餐适合主营线下门店的商家，定价为 79 美金/月，支持 3 天免费试用，前三个月费用为 1 美金。该套餐将 Shopify Starter 的功能扩展至包括 Shopify POS 功能，利于线上线下销售的连接与管理。

### 4. Enterprise commerce
如果以上套餐无法满足您的业务需求，Enterprise commerce 可能是最佳选择，您可以直接与 Shopify 官方联系以获取报价。

希望这篇文章能帮助您更深入了解 Shopify 套餐的内容和细节，欢迎点击 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard) 了解更多信息。